
 ==================
 Booty - The Remake
 ==================
  ZX Spectrum 128k
(C) salvaKantero 2019

Jim el grumete quiere aprovechar la estancia de su barco en Port Royal para cumplir con sus propios planes de futuro.
Ni corto ni perezoso se dispone a quedarse con las 125 piezas del tesoro que hay repartido por las bodegas del galeón y huir tan lejos como le sea posible.
La misión no es fácil. El barco está repleto de piratas que vigilan el botín con disciplina militar.
Las ratas tampoco están de nuestra parte, y el loro del capitán suele aparecer en los momentos más inoportunos.
Para colmo las bodegas del galeón conforman un laberinto de puertas y estancias donde es muy fácil perderse o caer al vacío.


COMO JUGAR:

Las bodegas del galeón se componen de 20 pantallas.
Para avanzar por ellas y alcanzar las piezas del botín hay que abrir cada puerta numerada con su respectiva llave.
Solo podemos llevar una llave a la vez.
Para cambiar entre pantallas usaremos las puertas frontales.
El juego finaliza cuando consigamos limpiar todas las pantallas de tesoros, un total de 125 piezas.


CONSEJOS Y TRUCOS:

✔ Los aventureros que de verdad quieran conseguir el tesoro deberían hacerse un mapa, o usar alguno de los que se encuentran en internet del juego original de 1984.

✔ Para no dejarse atrás ninguna pieza del botín, lo ideal es limpiar cada pantalla por completo antes de pasar a otra, si bien muchas pantallas requieren reentrar desde otras puertas para recoger todos sus tesoros.

✔ Un buen lugar donde refugiarse de los enemigos en situaciones comprometidas es agazapado en mitad de las escaleras.

✔ Cuidado al abrir todas las puertas de un pasillo, a partir de ese momento pueden aparecer ratas o el loro del capitán.

✔ No es recomendable saltar a las plataformas móviles verticales cuando van hacia abajo, una caída de un piso de altura o más te hará perder una vida.


CONTROLES DE JUEGO :

Configuración 1	Configuración 2
---------------   ---------------
Q = arriba        W = arriba
A = abajo         S = abajo
O = izquierda     A = izquierda
P = derecha       D = derecha

SPC = usar puerta
M = música SI/NO
X = terminar



Booty. The Remake
Copyleft (C) 2019

SalvaKantero:     Programa y gráficos
Davidian:         Música
Masterklown:      Ilustraciones para la carátula y el manual
Dany Cantero:     Traducciones

BOOTY THE REMAKE está publicado bajo licencia GPL v2 para todos los componentes de software* (ver license.txt).
* Sin embargo, tenga en cuenta que las ilustraciones utilizadas para la portada NO están publicadas bajo la licencia GPL v2. 
Estas ilustraciones son propiedad intelectual de Masterklown y están sujetas a condiciones de licencia independientes. 
Cualquier uso, reproducción o distribución de las ilustraciones debe ser autorizado por Masterklown. 


Agradecimientos:

● A Mojon Twins por liberar su genial motor de juegos MK/2, con el que se ha realizado gran parte de este programa.
● A los compañeros de PlayOnRetro, GreenWeb Sevilla, Utopian, y muchos otros colegas por su apoyo técnico y ánimos.
● A Javi Ortiz por dar a conocer el juego en su canal “El Spectrumero”.
● A IvanZX, por hacer posible un año más la compo ZXDev…

...A Lourdes, por no arrojarme por la borda tras soportar estoicamente a mis piratas durante meses.

